# Poem 771
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: あの人が近いうちに又来ようといって、別れて去りなれた朝からこの方、一向おとずれがない故、毎日、あの人を恋しく思い暮らしに暮らして、あの蜩の鳴くように、音を挙げて泣いてばかりサ、いるわ。
#   alignment: 句1〜2が「近いうちに又来ようといって別れて去りなれた朝から」、句3〜5が「おとずれがない故、毎日、あの人を恋しく思い暮らしに暮らして、音を挙げて泣いてばかりサ、いるわ」に対応。
#   breaks: 全体が一続きの叙述であり、「といって別れて去りなれた朝から」と「おとずれがない故」は因果関係で文を継続している。「いるわ」は詠嘆的な結び言葉だが、句切れを示すものではない。句切れなし。
#
# morph:
#   seg 1: 今こむと  末: と (格助--) K0
#   seg 2: いひて別し  末: し (過-体) K0
#   seg 3: 朝より  末: より (格助--) K0
#   seg 4: 思ひくらしの  末: の (格助--) K0
#   seg 5: ねをのみそなく  末: なく (カ四-終体) K1
#
今こむと
いひて別し
朝より
思ひくらしの
ねをのみそなく
