# Poem 791
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 時過ぎた冬枯れの野が、あのように燃えてまあ再び芽の出る春を待つことであるが、人に見捨てられた自分の身を、その冬枯れの野であると思いもするならば、この胸の中に、思いの火の燃えたままにまあ辛抱して、またもとにかえる時節の来るのを待とうものをサ、何といっても、自分は冬枯れの野とはちがって生身であるから、思いの火に焦れ死にをして、その時節を待ち得られぬわい。
#   alignment: 句1〜2が「時過ぎた冬枯れの野が…燃えてまあ再び芽の出る春を待つことであるが」、句3が「人に見捨てられた自分の身をその冬枯れの野であると思いもするならば」、句4〜5が「この胸の中に思いの火の燃えたままにまあ辛抱してまたもInspectable な時節の来るのを待とうものをサ」と対応。
#   breaks: 「待つことであるが」で一文が完結し、「思いもするならば」以降が独立した別の文として続く。「待とうものをサ」は詠嘆的な表現であり、句切れとなる。ただし、最終句の後は含めないため、句4の後に句切れがある。
#
# morph:
#   seg 1: 冬かれの  末: の (格助--) K0
#   seg 2: ゝへとわか身を  末: を (＊助--) K2 ← K2 [low]
#   seg 3: 思ひせは  末: は (接助--) K0
#   seg 4: もえても春を  末: を (＊助--) K2 ← K2 [low]
#   seg 5: またまし物を  末: を (＊助--) K2
#
冬かれの
ゝへとわか身を
思ひせは [K:kaneko]
もえても春を
またまし物を
