# Poem 815
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 今は契も絶え果てて、来て寝る人もない床を、夕方になれば、以前の通り打ち払って、以前夕暮毎には人を待つとて、床の塵を払った事を思い出しては、空しく歎こう為に生まれて来た、我が身であることかまあ。
#   alignment: 句1〜2が「契も絶え果てて来て寝る人もない床を」、句3が「夕方になれば以前の通り打ち払って」、句4〜5が「以前夕暮毎には人を待つとて床の塵を払った事を思い出しては空しく歎こう為に生まれて来た我が身であることかまあ」と対応。
#   breaks: 全体が一続きの文であり、「まあ」で詠嘆的に完結するが、句切れとなる箇所はない。句切れなし。
#
# morph:
#   seg 1: ゆふされは  末: は (接助--) K0
#   seg 2: 人なきとこを  末: を (格助--) K0
#   seg 3: うちはらひ  末: はらひ (ハ四-用) K0
#   seg 4: なけかむためと  末: と (格助--) K0
#   seg 5: なれるわか身か  末: か (係助--) K1
#
ゆふされは
人なきとこを
うちはらひ
なけかむためと
なれるわか身か
