# Poem 589
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 花には露が置くが、その露でもない自分の心を、花のうえに置き初めて、それ故、風の吹く度毎に、花が散ろうかと、心配がサ、起こるわ。というが表面の意で、自分の心をあなたにかけ初めて、それ故余所より消息のある度毎に、あなたのお心がその方へ散ろうかと、心配がサ、起こるわ。というが裏面の意。
#   alignment: 句1〜3が「花には露が置くが、その露でもない自分の心を、花のうえに置き初めて」（表面の意）、または「自分の心をあなたにかけ初めて」（裏面の意）に対応。句4〜5が「風の吹く度毎に、花が散ろうかと、心配がサ、起こるわ」（表面の意）、または「余所より消息のある度毎に、あなたのお心がその方へ散ろうかと、心配がサ、起こるわ」（裏面の意）に対応。
#   breaks: 「心配がサ、起こるわ」という詠嘆的な文末で一文が完結し、句4〜5が独立した結句として続く。句3の後が句切れ。
#
# morph:
#   seg 1: つゆならぬ  末: ぬ (消-体) K0
#   seg 2: 心を花に  末: に (格助--) K0
#   seg 3: をきそめて  末: て (接助--) K0
#   seg 4: 風吹ことに  末: に (格助--) K0
#   seg 5: 物思そつく  末: つく (カ四-体) K0
#
つゆならぬ
心を花に
をきそめて [K:kaneko]
風吹ことに
物思そつく
