# Poem 811
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: あなたに今飽かれたのはつらい事であるが、そのうえに捨てられたなどいう噂が立ってはなおさらつらい故、せめて噂の立たぬようにする、それをなりとも私を思ってくださる事として、ほかの話のついでにも、私の家を見たなどと、決していってくださるな、事ありそうに人が聞くによってサ。
#   alignment: 句1〜2が「あなたに今飽かれたのはつらい事であるが、そのうえに捨てられたなどいう噂が立ってはなおさらつらい故」、句3〜5が「せめて噂の立たぬようにする、それをなりとも私を思ってくださる事として、ほかの話のついでにも、私の家を見たなどと、決していってくださるな」と対応。
#   breaks: 全体が一続きの依頼であり、「故」は因果接続表現であるため句切れではない。「〜てくださるな」で文が完結するが、これは最後の句5の後であり、考慮しない。句切れなし。
#
# morph:
#   seg 1: それをたに  末: たに (副助--) K2 ← K2 [low]
#   seg 2: 思事とて  末: とて (格助--) K0
#   seg 3: わかやとを  末: を (格助--) K0
#   seg 4: 見きとないひそ  末: そ (終助--) K1 ← K1 [high]
#   seg 5: 人のきかくに  末: に (格助--) K0
#
それをたに
思事とて
わかやとを
見きとないひそ
人のきかくに
