# Poem 63
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 私が今日尋ねて来ればこそ、この桜を花とは見ますれ、若し今日来ぬならば、明日はもう雪のようにサ、散ってしまいましょうわ。それもまことの雪でないから、たとえ消えずにあるとしても、もとの花とは見えましょうか、否雪とより外は見えはしますまい。
#   alignment: 句1〜2が「私が今日尋ねて来ればこそ、この桜を花とは見ますれ」、句3が「若し今日来ぬならば明日はもう雪のように散ってしまいましょうわ」と対応。句4〜5が「たとえ消えずにあるとしても、もとの花とは見えましょうか、否雪とより外は見えはしますまい」に対応。
#   breaks: 「見ますれ」で詠嘆的に一文が完結。「散ってしまいましょうわ」で独立した別の文として続く。「見えましょうか、否雪とより外は見えはしますまい」という最後の部分も独立した文として句4〜5に対応。句2と句3の後が句切れ。
#
# morph:
#
けふこすは
あすは雪とそ [K:kaneko]
ふりなまし
きえすは
花と見ましや
