# Poem 491
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 山蔭の川水は茂った樹木に隠れて、余所から見えぬけれども、せわしくたぎって落ちる物であるが、自分の恋も丁度そのように、余所からは見えないで、只一人胸の内に湧き返る心を、水を堰くというように、堰き止めようと思って見ても、なかなか堰いてサ止めかねたわ。
#   alignment: 句1〜3が「山蔭の川水は茂った樹木に隠れて見えぬけれども」、句4〜5が「せわしくたぎって落ちる物であるが、自分の恋も丁度そのように、只一人胸の内に湧き返る心を堰き止めかねたわ」に対応。
#   breaks: 「隠れて見えぬけれども」は逆接の接続表現であり文を継続している。逆接による接続は句切れではない。「堰き止めかねたわ」で詠嘆的に一文が完結するが、これは和歌全体の結び部分であり、4番目の句の後には句切れがない。
#
# morph:
#   seg 1: あしひきの  末: の (格助--) K0
#   seg 2: 山した水の  末: の (格助--) K0
#   seg 3: こかくれて  末: て (接助--) K0
#   seg 4: たきつ心を  末: を (＊助--) K2 ← K2 [low]
#   seg 5: せきそかねつる  末: つる (完-体) K0
#
あしひきの
山した水の
こかくれて
たきつ心を
せきそかねつる
