# Poem 846
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 盛んに照る火が、深い霞の谷に隠れて暗くなったように、まだお盛りのお年で、俄に崩御遊ばされ、草の深い深草山の霞の谷へ葬り奉ったその日が、丁度去年の今日ではないか、いや今日ではあるわ。
#   alignment: 句1〜2が「草の深い深草山の霞の谷」、句3〜4が「隠れて暗くなったように、まだお盛りのお年で俄に崩御遊ばされ」という部分に対応。句5が「その日が丁度去年の今日ではないか、いや今日ではあるわ」に対応。
#   breaks: 全体が一続きの文であり、「ではないか」「今日ではあるわ」は疑問や詠嘆を表すものだが、句切れを示すものではなく、因果・逆接・条件等の接続も存在しない。句切れなし。
#
# morph:
#   seg 1: 草深き  末: ふかき (形ク-体) K0
#   seg 2: 霞の谷に  末: ゝ (格助--) K0
#   seg 3: 影かくし  末: かくし (サ四-用) K0
#   seg 4: てる日のくれし  末: し (過-体) K0
#   seg 5: けふにやはあらぬ  末: ぬ (消-体) K0
#
草深き
霞の谷に
影かくし
てる日のくれし
けふにやはあらぬ
