# Poem 483
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 一筋の糸をあちらこちらに縒りを掛けて合わせようとして、愚かな頼みをかけているが、結局一つに合わぬなら、何を玉の緒にしようぞい、自分の恋もその如く、こちらばかり、あちらこちらへと心を砕いて見ても、もし逢われずば、何を命にして生きていられようぞ。
#   alignment: 句1〜3が「一筋の糸をあちらこちらに縒りを掛けて合わせようとして」、句4〜5が「何を玉の緒にしようぞい」と対応。ただし、現代語訳では「自分の恋もその如く…生きていられようぞ」と続きますが、これは和歌の内容とは直接的な対応関係はありません。
#   breaks: 「合わせようとして」から「何を玉の緒にしようぞい」という一文が詠嘆的に完結し、「ぞい」で句切れ。「もし逢われずば、何を命にして生きていられようぞ」は和歌の内容とは直接的な対応関係がないため考慮しない。
#
# morph:
#   seg 1: かたいとを  末: を (＊助--) K2 ← K2 [low]
#   seg 2: こなたかなたに  末: に (格助--) K0
#   seg 3: よりかけて  末: て (接助--) K0
#   seg 4: あはすはなにを  末: を (格助--) K0
#   seg 5: 玉の緒にせむ  末: ん (推-終体) K1
#
かたいとを
こなたかなたに
よりかけて [K:kaneko]
あはすはなにを
玉の緒にせむ
