# Poem 623
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 海松藻のない浦ということを知らぬせいかして、それを刈ろうと思って、海士が休みなしに足のだるくなる程来るように、何返来ても逢い見るという事がない私の身を、憂い辛い者とも知らぬかして、途絶えもなく、あなたが足のだるいほどお出でになることわ。
#   alignment: 句1〜2が「海松藻のない浦ということを知らぬせいかして、それを刈ろうと思って」、句3〜5が「海士が休みなしに足のだるくなる程来るように、何返来ても逢い見るという事がない私の身を、憂い辛い者とも知らぬかして、途絶えもなく、あなたが足のだるいほどお出でになることわ」に対応。
#   breaks: 「刈ろうと思って」は文の継続であり句切れではない。「来るように」以降が一続きの説明であるため、詠嘆の文末なし。句切れなし。
#
# morph:
#   seg 1: みるめなき  末: なき (形ク-体) K0
#   seg 2: わか身をうらと  末: と (格助--) K0
#   seg 3: しらねはや  末: や (係助--) K1 ← K1 [mid]
#   seg 4: かれなてあまの  末: の (格助--) K0
#   seg 5: あしたゆくゝる  末: くる (カ変-体) K0
#
みるめなき
わか身をうらと
しらねはや
かれなてあまの
あしたゆくゝる
