# Poem 884
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 面白くて見ても見ても見足らぬのに、入るべき時刻よりも早くまあ、月の隠れる事よ、あの月の隠れる山の端が、脇へ逃げ退いて、月を入れずにまああってほしいわ。というが表面の意で、この興宴の愉快の尽きぬのに、早くもまあ親王様の席を辞して、お奥にお入りなされる事よ、あのお姿をお隠し申す御簾や御帳やがなくなって、お入れ申さずにまああってほしいわ。というのが表面の意。
#   alignment: 句1〜3が「面白くて見ても見足らぬのに、入るべき時刻よりも早くまあ、月の隠れる事よ」（表面の意味）、また「興宴の愉快の尽きぬのに、早くもまあ親王様の席を辞して、お奥にお入りなされる事よ」という深層の意味に対応。句4〜5が「月の隠れる山の端が脇へ逃げ退いて、月を入れずにまああってほしいわ」（表面の意味）、また「あのお姿をお隠し申す御簾や御帳やがなくなって、お入れ申さずにまああってほしいわ」という深層の意味に対応。
#   breaks: 「月の隠れる事よ」「お入りなされる事よ」で詠嘆的に一文が完結し、「あのお姿をお隠し申す御簾や御帳やがなくなって、お入れ申さずにまああってほしいわ」と独立した別の文として続く。句3の後が句切れ。
#
# morph:
#
あかなくに
またきも月の
かくるゝか [K:kaneko]
山のはにけて
いれすもあらなむ
