# Poem 938
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 自分は今ではひどく難儀に暮らして、身を憂いつらいと思って居るので、丁度浮き草の根がきれて、水の行く方へ誘われるように、誰でも誘ってくれる人があるならば、どちらへなりと行こうとサ、思いますわ。
#   alignment: 句1〜2が「自分は今ではひどく難儀に暮らして身を憂いつらいと思って居るので」、句3が「浮き草の根がきれて」、句4が「水の行く方へ誘われるように誰でも誘ってくれる人があるならば」、句5が「どちらへなりと行こうとサ思いますわ」に対応。
#   breaks: 「思うわ」という詠嘆的な文末で一文が完結し、「水の行く方へ誘われるように誰でも誘ってくれる人があるならば」までが条件節として独立した文を形成しているため、句4の後が句切れ。
#
# morph:
#   seg 1: わひぬれは  末: は (接助--) K0
#   seg 2: 身をうき草の  末: の (格助--) K0
#   seg 3: ねをたえて  末: て (接助--) K0
#   seg 4: さそふ水あらは  末: は (接助--) K0
#   seg 5: いなむとそ思  末: 思 (ハ四-終体) K1
#
わひぬれは
身をうき草の
ねをたえて
さそふ水あらは [K:kaneko]
いなむとそ思
