# Poem 868
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 紫草の花の色濃く咲く時は、見渡し遥かに野にある草木までが、おなじ野にある物と思うせいか、差別もなくなつかしいわ。というが表面の意で、古歌に、「紫の一本ゆえに云々」と詠んであるが、いかにもその通りで、私も妻一人を思う心が深い時は、それにひかされて、そのゆかりの人は誰でも皆サ、妻同前にかけ隔てなしに、大切に存ぜられますわ。というが裏面の意。
#   alignment: 句1〜2が「紫草の花の色濃く咲く時は」、句3が「見渡し遥かに野にある草木までが」、句4〜5が「おなじ野にある物と思うせいか、差別もなくなつかしいわ」と対応。
#   breaks: 現代語訳の内容は複雑で、和歌の本意と解釈を含んでおり、「思うせいか」以降が詠嘆的に一文として完結している。「わ」で終わる部分が句4〜5に対応する独立した文であるため。
#
# morph:
#
柴の
色こき時は
めもはるに
野なる草木そ [K:kaneko]
わかれさりける
