# Poem 740
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 相坂の関に放してある、木綿つけ鳥という鶏は、あなたが近江への往来の度毎に、啼きつつそのお姿を見るが、私の身がその木綿つけ鳥ならばこそ、泣きつつも御往来なさるお姿だけは、余所ながらも拝見致そうに、木綿つけ鳥ならぬ私は、それさえも叶わぬ事が恨めしい。
#   alignment: 句1〜2が「相坂の関に放してある、木綿つけ鳥という鶏は」、句3が「あなたが近江への往来の度毎に啼きつつそのお姿を見るが」、句4〜5が「私の身がその木綿つけ鳥ならばこそ、泣きつつも御往来なさるお姿だけは余所ながらも拝見致そうに、木綿つけ鳥ならぬ私はそれさえも叶わぬ事が恨めしい」と対応。
#   breaks: 全体が「〜鶏は…あなたが…啼きつつそのお姿を見るが…私の身が…ならばこそ…拝見致そうに、木綿つけ鳥ならぬ私はそれさえも叶わぬ事が恨めしい」という一続きの文。詠嘆の文末なし。句切れなし。
#
# morph:
#
相坂の
ゆふつけ鳥に
あらはこそ
君かゆきゝを
なく〳〵も見め
