# Poem 783
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 私があなたを思う心が、仰せのように時雨に移ろう木の葉ならばこそ、風の吹くにしたがって、余所へ散り乱れもしましょう、しかし心が木の葉ということはないから、決して余所へ散り乱れて移ることではありません。
#   alignment: 句1〜3が「あなたを思う心が時雨に移ろう木の葉ならばこそ」、句4〜5が「風の吹くにしたがって余所へ散り乱れもしましょう」という部分に対応。ただし、「しかし心が木の葉ということはないから、決して余所へ散り乱れて移ることではありません」と続く部分は和歌の本体とは別の解説的な文として扱う。
#   breaks: 「ならばこそ」で一文が完結し、「風の吹くにしたがって…」という独立した文が始まる。「しましょう」は詠嘆の文末であり、句切れを示す。ただし、和歌の本体としては句4〜5までが一つの文として扱われるため、句3の後が句切れとなる。
#
# morph:
#
人を思ふ
心のこのはに
あらはこそ [K:kaneko]
風のまに〳〵
ちりもみたれめ
