# Poem 972
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: あなたのお言葉によれば、この里が野となるまでも、わざわざ尋ねて来てはくださらぬらしいが、まこと野となったらば、私はその野に住む鵜と一緒に、怨み泣きに泣いて、月日を送って待ちましょう、然すれば獲物のあるのが出来たというので、せめて狩ぐらいには、あなたはお出でなさらなかろうか、いやお出でなされようわサ。
#   alignment: 句1〜2が「この里が野となるまでも、わざわざ尋ねて来てはくださらぬらしいが」、句3が「年はへむ（月日を送って待ちましょう）」、句4〜5が「然すれば…あなたはお出でなされようわサ」と対応。
#   breaks: 「くださらぬらしいが」で一文が完結し、「年はへむ」から独立した別の文として続く。「然れば」以降もまた独立した文として続くため、句3の後と句4の後に句切れがある。
#
# morph:
#
野とならは
うつらとなきて [K:kaneko]
年はへむ
かりにたにやは
きみはこさらむ
