# Poem 500
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: この節は夏なので蚊遣火を焚くが、その燃え上がらずに何時までもくすくすと、下にばかり燻っている蚊遣火のように、自分の身は思うことを人にえ言わずに、内緒で胸を焦がして居るが、何時まであの蚊遣火のように下燃えにして居ようぞ、いっそ打ち出して見ようと思う。
#   alignment: 句1〜2が「この節は夏なので蚊遣火を焚くが」、句3〜4が「その燃え上がらずに何時までもくすくすと下にばかり燻っている蚊遣火のように自分の身は思うことを人に言わずに内緒で胸を焦がして居るが」、句5が「何時まであの蚊遣火のように下燃えにして居ようぞ、いっそ打ち出して見ようと思う」と対応。
#   breaks: 全体が一続きの文であり、「ぞ」は勧誘や強調を表す助詞で句切れを示していない。「が」も文脈上接続を続ける表現であるため句切れではない。句切れなし。
#
# morph:
#
夏なれは
やとにふすふる
かやり火の
いつまてわか身
したもえをせむ
