# Poem 968
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: この里は、月の中に生えてあるという桂の里であるから、月の光ばかりをサ、一途に頼むべきであった。というが表面の意で、自分は、中宮様の身内に成り出た者ですから、中宮様の御余光を、ひたすら頼みには致しましょうと存じますわ。というが裏面の意。
#   alignment: 句1〜3が「この里は月の中に生えてあるという桂の里であるから」、句4〜5が「月の光ばかりを一途に頼むべきであった」と対応。
#   breaks: 「あった」で詠嘆的に一文が完結。「というが表面の意で」以降は別の文として続く。ただし、この和歌の場合、「あった」での句切れは表層的な意味であり、裏面の意を考慮すると全体が一つの文脈を成しているため、厳密には句切れとは言えない。しかし、形式的には「あった」で一文が完結するため、ここでは句4の後を句切れと判定する。
#
# morph:
#
久方の
中におひたる
里なれは
ひかりをのみそ [K:kaneko]
たのむへらなる
