# Poem 775
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: こうさやかな月夜には、常は来ぬあのつらい人も、月の面白さに浮かれ出して、もしも来はせぬかと待たれて、気が揉めてならぬ、しかしどうせ来ぬことなら、いっそ空が真っ黒に曇って、雨が降ってもらいたい、すれば、情けなく辛い事とは思い思いしてもまあ、あきらめて寝ようと思うわ。
#   alignment: 句1〜2が「こうさやかな月夜には常は来ぬあのつらい人も」、句3が「月の面白さに浮かれ出してもしも来はせぬかと待たれて気が揉めてならぬ」、句4〜5が「しかしどうせ来ぬことならいっそ空が真っ黒に曇って雨が降ってもらいたいすれば情けなく辛い事とは思い思いしてもまああきらめて寝ようと思うわ」に対応。
#   breaks: 「揉めてならぬ」という詠嘆の文末で一文が完結し、その後に独立した別の文として「しかしどうせ来ぬことなら…」と続く。「揉めてならぬ」は句3の後に対応する。
#
# morph:
#
月夜には
こぬ人またる
かきくもり [K:kaneko]
雨もふら南
わひつゝもねむ
