# Poem 1055
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 多くの人が歎き願う言葉を、さようにお聞き入れなされたであろうと思う神の社はサ、しまいには、なげきという木の茂る森になるであろうわ。というが表面の意で、人のいい寄るのを、さように無闇と聞き入れて、誰彼なしに逢ったであろう人がサ、しまいには歎きが繁くなるであろうわ。というが裏面の意。
#   alignment: 句1〜2が「多くの人が歎き願う言葉を、さようにお聞き入れなされた」という表面的な意味と、「人のいい寄るのを、さように無闇と聞き入れて」という裏面の意味に対応。句3〜5が「しまいには、なげきという木の茂る森になるであろうわ」「誰彼なしに逢ったであろう人がサ、しまいには歎きが繁くなるであろうわ」という表面的および裏面的な結論に対応。
#   breaks: 「お聞き入れなされたであろう思う」や「無闇と聞き入れて」は文を継続する表現であり句切れではない。「なるであろうわ」で一文が完結し、独立した別の文として続く。句2の後が句切れ。
#
# morph:
#
ねきことを
さのみきゝけむ [K:kaneko]
やしろこそ
はてはなけきの
もりとなるらめ
