# Poem 1060
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: そうだと一つ思案をきめてして見ると、一方に差支える、それならばと又その方へかかってして見ると、又こちらの一方に差支える、ああ何といってよいやら、いいようも知らぬわ、とかく世の中の事は、あちこち行き違いのものであってサ。
#   alignment: 句1〜2が「そうだと一つ思案をきめてして見ると、一方に差支える」、句3〜4が「それならばと又その方へかかってして見ると、又こちらの一方に差支える、ああ何といってよいやら、いいようも知らぬわ」、句5が「とかく世の中の事は、あちこち行き違いのものであってサ」と対応。
#   breaks: 全体が一続きの叙述であり、「知らぬわ」で詠嘆的に一文が完結するが、これは和歌の最後の句（5番）の後でのことであるため、句切れとはみなされない。句切れなし。
#
# morph:
#   seg 1: そへにとて  末: とて (格助--) K0
#   seg 2: とすれはかゝり  末: かゝり (ラ四-用) K0
#   seg 3: かくすれは  末: は (接助--) K0
#   seg 4: あないひしらす  末: す (消-未用終) K2 ← K2 [low]
#   seg 5: あふさきるさに  末: に (格助--) K0
#
そへにとて
とすれはかゝり
かくすれは
あないひしらす
あふさきるさに
