# Poem 870
# Add/remove [K:<source>] tags. Lines starting with # are ignored.
#
# kaneko: 日の光は、どのようなる草深い薮原をもサ、分け隔てなしにお照らしなされるから、石上の荒れてさびれてしまった里にも、流石に春が来て、花も咲いたわ。というが表面の意で、お上のお恵みは、何処までもサ、行き渡って、分け隔てがないから、世に古されたあなたのお身の上にも、名誉の花が咲きましたわ。というが裏面の意。
#   alignment: 句1〜2が「日の光はどのようなる草深い薮原をもサ、分け隔てなしにお照らしなされるから」（表面の意）、また「お上のお恵みは何処までもサ、行き渡って分け隔てがないから」（裏面の意）に対応。句3〜5が「石上の荒れてさびれてしまった里にも流石に春が来て花も咲いたわ」（表面の意）、また「世に古されたあなたのお身の上にも名誉の花が咲きましたわ」（裏面の意）に対応。
#   breaks: 「お照らしなされるから」と「行き渡って分け隔てがないから」で詠嘆的に一文が完結し、その後に独立した別の文として「石上の荒れてさびれてしまった里にも流石に春が来て花も咲いたわ」「世に古されたあなたのお身の上にも名誉の花が咲きましたわ」と続く。句2の後が句切れ。
#
# morph:
#   seg 1: 日のひかり  末: 光り (名--) K2 ← K2 [low]
#   seg 2: やふしわかねは  末: は (接助--) K0
#   seg 3: いその神  末: いその神 (名--) K2 ← K2 [low]
#   seg 4: ふりにしさとに  末: に (格助--) K0
#   seg 5: 花もさきけり  末: けり (過-終) K1
#
日のひかり
やふしわかねは [K:kaneko]
いその神
ふりにしさとに
花もさきけり
